# Projet du Workshop

Voici comme promis une version corrigée (parmi bien d'autres) du projet. Notez que votre classe `ActivityTableViewVC` peut être bien différente de celle proposée ici! Notez également que:

- Depuis Swift 4, il existe existe une manière bien différente que celle proposée ici (utilisant `SwiftyJSON`) de manipuler du JSON. Il s'agit des protocoles `Encodable` et `Decodable`, dont la documentation peut être trouvée [ici](https://developer.apple.com/documentation/foundation/archives_and_serialization/encoding_and_decoding_custom_types). L'idée générale est que vos classes peuvent implémenter ces protocoles (~ interfaces) et peuvent dès lors (presque) automatiquement s'encoder et se décoder à partir de JSON et d'autres formats. Il s'agit d'une fonctionalité très intéressante qui peut vous permettre de gagner beaucoup de temps! Un exemple adapté du projet est disponible [ici](https://github.com/pindex/workshop-iOS/tree/master/projects) (voir `CodableExample.playground).
- Dans le code proposé, vous verrez différents appels à des fonctions telles que `map` et `filter` sur des tableaux. Il s'agit de tournures dites fonctionnelles un peu plus avancées qui permettent d'effectuer élégamment des opérations simples, comme des transformations ou du filtrage. Vous trouverez d'autres exemples d'utilisation sur le web, comme par exemple [ici](https://codeburst.io/swift-map-flatmap-filter-and-reduce-53959ebeb6aa).
- Vous constaterez que les choix des catégories d'activités de l'utilisateur sont stockés dans les `UserDefaults` de l'application. Il s'agit d'une manière de persister des données internes à l'app et qu'elles soient conservées sous la forme d'un key-value store même lorsque celle-ci est fermée, puis redémarrée. Ce choix d'implémentation est discutable: notez que l'on aurait tout aussi bien pu propager les choix de l'utilisateur grâce aux méthodes `prepareForSegue` des différents ViewControllers (comme dans l'exemple Hello World) ou les stocker dans une variable globale située ailleurs dans votre code.